## 回流（Reflow）与重绘（Repaint）

当 `Render Tree` 中部分或全部元素的规模尺寸，结构或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为 **`回流`**。每个页面至少需要一次回流，就是页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使 `Render Tree` 中受到影响的部分失效，并重新构造这部分`Render Tree`，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程称为 **`重绘`**。

当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时，浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为 **`重绘`**。

**总结：回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。**

## 回流何时发生？

- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 元素位置发生改变
- 元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度
- 内容改变——比如文本或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变
- 页面渲染初始化
- 浏览器窗口尺寸改变

**举个栗子🌰**

```javascript
var s = document.body.style;
s.padding = "2px";  // 回流+重绘
s.border = "1px solid red";  // 回流+重绘
s.color = "blue";  // 重绘
s.backgroundColor = "#CCC";  // 重绘
s.fontSize = "14px";  // 回流+重绘
// 添加node，回流+重绘
document.body.appendChild(document.createTextNode("abc!"));
```

## 性能影响

**回流比重绘的代价更高。**

有时即使仅仅回流一个单一的元素，它的父元素以及任何跟随它的元素也会发生回流。

现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：

浏览器会维护一个**队列**，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，这样可以把多次回流和重绘变成一次。

当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列：

- `clientWidth`、`clientHeight`、`clientTop`、`clientLeft`
- `offsetWidth`、`offsetHeight`、`offsetTop`、`offsetLeft`
- `scrollWidth`、`scrollHeight`、`scrollTop`、`scrollLeft`
- `width`、`height`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`

因为队列中可能会有影响到这些属性或方法返回值的操作，即使你希望获取的信息与队列中操作引发的改变无关，浏览器也会强行清空队列，确保你拿到的值时最精确的。

## 如果避免？

### CSS

- 避免使用 `table` 布局
- 尽可能在 `DOM` 树的最末端改变 `class`
- 避免设置多层内联样式
- 将动画效果应用到 `position` 属性为 `absolute` 或 `fixed` 的元素上
- 避免使用 `css` 表达式（例如：`calc()` ）

### JavaScript

- 避免频繁操作样式，最好一次性重写 `style` 属性，或者将样式列表定义为 `class` 并一次性更改 `class` 属性
- 避免频繁操作 DOM，创建一个 `documentFragment`，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中（`document.createDocumentFragment()`）
- 也可以先为元素设置 `display: none` ，操作结束后再把它显示出来。因为在`display`属性为`none`的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流

